Egy Linux parancssorban add ki a következő parancsot:

    host launchpad.hu

Ez kiírja, hogy mi az IP címe a launchpad.hu-nak. Ezután csatlakozzunk ehhez a szerverhez a 80-as porton:

    telnet 37.221.212.99 80

és küldjük el neki a következő kérést (a NEVED helyére írd a mappa nevét):

    GET /backend-edzes/NEVED/index.html HTTP/1.1
    Host: launchpad.hu
    
és a végén egy üres sorral jelezzük, hogy vége a kérésnek. Ekkor a következőhöz hasonló választ fogjuk kapni:

    HTTP/1.1 200 OK
    Content-Type: text/html
    Content-Length: 7
    Last-Modified: Wed, 15 Mar 2023 07:43:55 GMT
    ETag: "7-5f6eb819848b0"

    Helló

Az első sorban van a válaszkód (200 OK), majd különféle fejlécek, majd egy üres sor után a fájl tartalma.

Most próbáld ki, hogy az útvonal /backend-edzes/NEVED/index.html helyett
- /backend-edzes/NEVED/
- /backend-edzes/NEVED

legyen. Milyen választ kapsz?

A második esetben 301 Moved Permanently választ kapunk, ami egy átirányítás. A Location headerben meg van
adva, hogy milyen útvonalat kéne lekérni ehelyett.

Próbálj meg megadni egy olyan útvonalat, ami nem létezik. Ilyenkor 404 Not Found választ kapunk, a
válasz törzsében viszont elküldi az egész Wordpresses Launchpad honlapot, ami kiírja a hibaüzenetet
(így van bekonfigurálva a szerver).


Másold fel az ebben a mappában lévő smile.png fájlt a mappádba, és nézd meg böngészőben, hogy működik-e.
Kérd le a fájl tartalmát a parancssorból, és nézd meg, hogy milyen Content-Type: fejlécet kapsz.

Most hozz létre egy .txt fájlt a mappádban, és írj bele valamit. Ezt is kérd le parancssorból,
és nézd meg, hogy milyen Content-Type: fejlécet kapsz.

Könnyebben le lehet kérni a fájlt, ha a telnet helyett a curl parancsot használod:

    curl -v http://launchpad.hu/backend-edzes/NEVED/index.html

A -v azt jelenti, hogy több információt írjon ki, pl. a fejléceket.